Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
BUT JOHN GREW WEAKER FROM A MYSTERIOUS ILLNESS.
PERO MAHINA SI JOHN MULA SA MAHIWAGANG SAKIT.
EVEN THE TREE COULDN'T HEAL JOHN.
KAHIT ANG PUNO AY HINDI MAGALING SI JOHN.
JOHN AND HIS TREE
JUAN AT KANYANG PUNO
ONE MORNING, JOHN'S ILLNESS WAS GONE.
ISANG UMAGA, WALA NA ANG SAKIT NI JOHN.
THE TREE COLLAPSED, AND ITS ROOTS LAID BARE
NABUMUKHA ANG PUNO, AT NAHUBAD ANG MGA UGAT NITO
JOHN WAS SCARED THE TREE WOULD NEVER TAKE ROOT AGAIN
NATAKOT SI JOHN NA HINDI NA MULI MAGUUGAT ANG PUNO
Every tale has its backstory
Ang bawat kuwento ay may sariling kuwento
hidden until the last page.
nakatago hanggang sa huling pahina.
Sometimes you close the book 'cause you'd rather not know.
Minsan isinasara mo ang libro dahil mas gugustuhin mong hindi malaman.
How many backstories
Ilang backstories
have I created that way?
nakagawa ba ako ng ganyan?
If you know, leave.
Kung alam mo, umalis ka.
The doors I closed…
Ang mga pintuan na aking isinara...
the pages I never opened…
ang mga pahinang hindi ko nabuksan...
and the cracks I never peeked through.
at ang mga bitak na hindi ko nasisilip.
How many more
Ilan pa
of the summer secrets are still left?
sa mga lihim ng tag-init ay natitira pa?
Yeah, that one.
Oo, iyon.
Let's go with this.
Tara na.
There's enough time, right?
May sapat na oras, di ba?
Oh, no. You worked hard.
Naku, hindi. Nagsumikap ka.
Because of that.
Dahil diyan.
That's a 30-degree blade. We use it when making models.
Iyon ay isang 30-degree na talim. Ginagamit namin ito kapag gumagawa ng mga modelo.
Mr. Baek was cut from it yesterday.
Mr. Pinutol ito ni Baek kahapon.
It delayed the schedule by a day,
Naantala ang iskedyul ng isang araw,
but I'm glad you like it.
ngunit natutuwa akong nagustuhan mo ito.
Right. I owe this blade one.
Tama. Utang ko ang talim na ito.
It stirred something deep inside me.
Napukaw nito ang kaloob-looban ko.
Ms. Song stopped by earlier.
Huminto si Ms.Song kanina.
We confirmed the materials.
Kinumpirma namin ang mga materyales.
-Really? -Yes.
-Talaga? -Oo.
That's why I didn't see her this morning.
Kaya pala hindi ko siya nakita kaninang umaga.
-Okay, got it. -All right.
-Okay, nakuha ko. -Sige.
She stopped by?
Huminto siya?
Is that so?
Ganoon ba?
-Yes. -Hey.
-Oo. -Hoy.
Well…
Well…
Have you eaten?
kumain ka na ba
-I'm going to. -Oh, really?
-Pupunta ako. -Oh, talaga?
I'm almost done too. Why don't we--
Malapit na rin akong matapos. Bakit hindi natin--
I'm on the east coast.
Nasa silangang baybayin ako.
-East coast? -Yes.
-Silangang baybayin? -Oo.
Talk to you later.
Kausapin kita mamaya.
EAST COAST SASHIMI
EAST COAST SASHIMI
We finally made it to the east coast.
Sa wakas ay nakarating kami sa silangang baybayin.
It's pretty symbolic.
Ito ay medyo simboliko.
I don't feel like eating that.
Wala akong ganang kumain niyan.
CHOPPED OCTOPUS
Tinadtad na pugita
Me neither.
Ako rin.
So, how about…
Kaya, paano kung…
boiled octopus?
pinakuluang pugita?
Sounds good.
Mukhang maganda.
We'll have boiled octopus. Soju or beer?
Magkakaroon tayo ng pinakuluang octopus. Soju o beer?
It's gonna be a dry week.
Ito ay magiging isang tuyo na linggo.
Ma'am, could I get some yogurt?
Ma'am, pwede po bang kumuha ng yogurt?
Sure.
Oo naman.
I was stood up for two hours yesterday.
Dalawang oras akong nakatayo kahapon.
My feet just had a mind of their own,
Ang aking mga paa ay may sariling isip,
not following my brain.
hindi sumusunod sa utak ko.
They didn't obey their master.
Hindi sila sumunod sa kanilang amo.
They went to Mr. Baek?
Pinuntahan nila si Mr. Baek?
I'll get straight to the point since it's between you and me.
Diretso ako sa punto dahil ito ay sa pagitan mo at ako.
We should break up.
Dapat maghiwalay na tayo.
You got your memory back.
Nabawi mo ang iyong alaala.
Yes.
Oo.
Since when did you start listening to me?
Kailan ka nagsimulang makinig sa akin?
You're so direct and blunt.
Napakadirekta mo at mapurol.
I'm sorry.
pasensya na po.
I wanted a grown-up romance.
Gusto ko ng adultong romansa.
So I made the first move, and the second I did,
Kaya ginawa ko ang unang hakbang, at ang pangalawa ay ginawa ko,
we jumped straight to the ending.
tumalon kami diretso sa ending.
We skipped the buildup or twist.
Nilaktawan namin ang buildup o twist.
There were so many things
Napakaraming bagay
I wanted to do when I got a girlfriend.
Gusto kong gawin kapag nagka-girlfriend ako.
Like what?
Parang ano?
Would you do it for me one last time?
Gagawin mo ba ito para sa akin sa huling pagkakataon?
You wanted to do this…
Nais mong gawin ito…
one last time?
sa huling pagkakataon?
Going to a theme park with my girlfriend. It's a classic date.
Pupunta sa isang theme park kasama ang aking kasintahan. Ito ay isang klasikong petsa.
And…
At…
Did you invite your friend and his girlfriend?
Inimbitahan mo ba ang iyong kaibigan at ang kanyang kasintahan?
There he is.
Ayan siya.
You call this a double date?
Tinatawag mo itong double date?
In our own way.
Sa sarili nating paraan.
The kidnapper, the ex-boyfriend, and Ms. A's date.
Yung kidnapper, yung ex-boyfriend, at yung date ni Ms.
I'm very excited.
Sobrang excited ako.
Let's go.
Tara na.
All right. Let's go.
Sige. Tara na.
I'll go first.
mauuna na ako.
Just follow me.
Sundan mo lang ako.
It's a real ghost!
Isa talagang multo!
A real ghost!
Isang tunay na multo!
For real!
Para talaga!
Hey! Attorney Seo!
Hoy! Attorney Seo!
Attorney Seo!
Attorney Seo!
Why do I keep missing?
Bakit patuloy akong nawawala?
Oh, bummer.
Oh, bummer.
I haven't held a gun since the military.
Wala akong hawak na baril simula noong militar.
You know you've spent over 50,000 won?
Alam mo ba na gumastos ka ng mahigit 50,000 won?
PERFECT VICTORY
PERFECT VICTORY
-Deal? -Deal!
-Deal? -Deal!
Attorney Seo. He's really good at this.
Attorney Seo. Ang galing niya talaga dito.
You'd better give up.
Mas mabuting sumuko ka na.
Looks like I'm better.
Mukhang mas maganda ako.
KNOCKDOWN
KNOCKDOWN
So? You up for a match?
Kaya? Handa ka ba para sa isang laban?
Take that!
Kunin mo yan!
No, block it! Block that.
Hindi, harangan ito! I-block mo yan.
Kapow!
Kapow!
KNOCKDOWN WIN
PANALO SA KNOCKDOWN
This won't do, Ha-gyeong.
Hindi ito magagawa, Ha-gyeong.
That's the only way.
Yun lang ang paraan.
Come on, final round.
Halika, huling round.
Hey, work harder.
Hoy, magtrabaho ka pa.
Hey.
Hey.
Hey!
Hoy!
-Double combo! -Block him!
-Dobleng combo! -Harangan mo siya!
KNOCKDOWN WIN
KNOCKDOWN WIN
Seo Su-hyeok, boo.
Seo Su-hyeok, boo.
What? What's with the look?
ano? Anong meron sa itsura?
Just…
Basta…
I think I get why she dated you.
Naiintindihan ko na kung bakit ka niya nakipagdate.
Thanks for being such a good friend…
Salamat sa pagiging mabuting kaibigan...
she can talk to,
nakakausap niya,
for letting things end here,
para hayaan ang mga bagay na matapos dito,
and…
at…
for inviting me too.
sa pag-imbita rin sa akin.
I hope you stay her friend and hang out
Sana manatili kang kaibigan at tumambay
once in a while,
minsan,
but not very often.
ngunit hindi masyadong madalas.
To be honest, I want you out of the picture,
Sa totoo lang, gusto kong mawala ka sa larawan,
but Ha-gyeong says
pero sabi ni Ha-gyeong
you're the friend she can open up to.
ikaw ang kaibigan na maaari niyang buksan.
I guess I need to deal with
I guess kailangan kong harapin
my jealousy and frustration.
ang selos at frustration ko.
As long as she's happy
Basta masaya siya
and smiling,
at ngumiti,
that's all I need.
yun lang ang kailangan ko.
You really are mature.
Mature ka na talaga.
You're putting your emotions aside to see her happy.
Isinasantabi mo ang iyong emosyon para makita siyang masaya.
I guess I'm part of what makes her happy.
Parte na yata ako ng nagpapasaya sa kanya.
I really can't stand you.
Hindi talaga kita matiis.
Now,
ngayon,
what's next?
ano ang susunod?
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
-Hey! -What the…
-Hoy! -Ano ang…
You didn't wait for me?
Hindi mo ako hinintay?
All right, one, two, three.
Sige, isa, dalawa, tatlo.
I'm sorry, but we're in the middle of breaking up.
I'm sorry, but we're in the middle of break up.
Give us some space.
Bigyan mo kami ng espasyo.
-One, two… -Three!
-Isa, dalawa... -Tatlo!
You blew 50,000 won and didn't get it. So I got it for you.
Pumutok ka ng 50,000 won at hindi mo nakuha. Kaya nakuha ko ito para sa iyo.
I'm good at the game.
Magaling ako sa laro.
It looks like me.
Parang ako.
You asked what I put in the center of a bingo card.
Tinanong mo kung ano ang inilagay ko sa gitna ng isang bingo card.
Right. I've been curious all along.
Tama. Na-curious tuloy ako.
I wrote "ash tree."
Sumulat ako ng "puno ng abo."
Because I first met you through that case.
Dahil una kitang nakilala sa kasong iyon.
Only the ash tree's stump remained.
Tanging tuod ng puno ng abo ang natitira.
But you left it untouched without pulling out.
Ngunit iniwan mo itong hindi nagalaw nang hindi nabubunot.
It had such a special place in your heart.
Nagkaroon ito ng isang espesyal na lugar sa iyong puso.
Mr. Baek planted a new tree next to it.
Nagtanim si Mr. Baek ng bagong puno sa tabi nito.
He's so persistent.
Napaka persistent niya.
I kept asking myself
tanong ko tuloy sa sarili ko
what I should put on the line to go up against him.
kung ano ang dapat kong ilagay sa linya upang labanan siya.
Kidnapping? I can't do that.
Pagkidnap? hindi ko kaya yun.
Punching Jeon Nam-jin? I can't do that either.
Sinusuntok si Jeon Nam-jin? Hindi ko rin kaya.
To be honest, I wanted to keep going.
Sa totoo lang, gusto kong magpatuloy.
But part of me wanted to stop.
Pero may parte sa akin na gustong huminto.
I obviously had zero chance in this fight
Malinaw na wala akong pagkakataon sa laban na ito
between two 18-year-olds.
sa pagitan ng dalawang 18 taong gulang.
Still, I'm fine, since I'm not in love yet.
Still, I'm fine, since hindi pa naman ako in love.
That crazy way you talk,
Sa ganyang paraan ka magsalita,
I liked that.
nagustuhan ko yun.
Maybe being a kid is better than being grown-up.
Siguro ang pagiging isang bata ay mas mabuti kaysa sa pagiging matanda.
That's how I felt over these seven hours.
Iyon ang naramdaman ko nitong pitong oras.
I've had a crash course today.
May crash course ako ngayon.
It's time for me to leave
Oras na para umalis ako
this world of fantasy and adventure.
mundong ito ng pantasya at pakikipagsapalaran.
Back to where I was.
Bumalik sa kinaroroonan ko.
Attorney Seo.
Attorney Seo.
You know what?
Alam mo kung ano?
I've never had a breakup like this…
Never pa akong nakipagbreak ng ganito...
from beginning to end.
mula simula hanggang wakas.
My twisted choice
Ang baluktot kong pagpili
turned out undeniably cool and sexy all the way through.
naging hindi maikakailang cool at sexy sa lahat ng paraan.
Breaking up with you would be yet another twisted choice.
Ang pakikipaghiwalay sa iyo ay isa pang baluktot na pagpipilian.
But I can't help
Pero wala akong maitutulong
but twist it again.
pero pilipitin ulit.
Thanks for everything.
Salamat sa lahat.
That's a perfect goodbye line.
Iyan ay isang perpektong linya ng paalam.
I prefer "thank you" over "sorry."
Mas gusto ko ang "salamat" kaysa "sorry."
Today's last parade is…
Ang huling parada ngayon ay…
The timing is funny.
Nakakatuwa ang timing.
That's our last double date
Last double date na namin yun
and that's how we said goodbye.
at ayun nagpaalam na kami.
As crazy as it is,
Parang baliw,
that was my love story
yun ang love story ko
and my breakup this summer.
at ang breakup ko ngayong summer.
Baek Do-ha.
Magandang Do-ha.
We should get going.
Dapat na tayong umalis.
Let's stay a little longer.
Magtagal pa tayo ng kaunti.
Pretending not to know was my specialty.
Ang pagpapanggap na hindi alam ay ang aking espesyalidad.
Take it.
Kunin mo.
All this time,
All this time,
I ignored what my heart was telling me,
Hindi ko pinansin ang sinasabi ng puso ko,
burying it under the sound of cicadas.
ibinabaon ito sa ilalim ng tunog ng mga cicadas.
I kept running away…
tumakbo ako paalis...
from my feelings,
mula sa aking damdamin,
from the thumping in my chest…
mula sa kabog sa dibdib ko...
and from these words.
at mula sa mga salitang ito.
I like you.
gusto kita.
I tried so hard to run from it,
Sinubukan kong tumakas mula dito,
but I totally failed.
ngunit ako ay lubos na nabigo.
Baek Do-ha.
Magandang Do-ha.
I hated you
kinasusuklaman kita
all the time.
sa lahat ng oras.
My strength came
Dumating ang lakas ko
from resenting you.
mula sa sama ng loob mo.
You told me
Sinabi mo sa akin
to hate you while being by your side.
na galit sayo habang nasa tabi mo.
You already knew
Alam mo na
where my anger came from.
kung saan nanggaling ang galit ko.
I hated you because I liked you.
Kinaiinisan kita dahil nagustuhan kita.
After all that resentment…
Pagkatapos ng lahat ng sama ng loob...
I realized I still liked you.
Narealize ko na gusto pa rin kita.
I still do.
ginagawa ko pa rin.
I still hate you,
Galit pa rin ako sayo,
but I like you.
pero gusto kita.
I hate you, you drive me crazy,
Naiinis ako sayo, binabaliw mo ako,
Since I like you, I hate you even more.
Dahil gusto kita, lalo akong nandidiri sayo.
But I only hate you…
Pero galit lang ako sayo...
because I like you.
dahil gusto kita.
You and I are all twisted,
Ikaw at ako ay lahat ay baluktot,
I have no idea what kind of mess we'll end up making.
Wala akong ideya kung anong klaseng gulo ang hahantong sa amin.
But I'm going to…
Ngunit pupunta ako sa…
hold…
hawakan…
your hand.
iyong kamay.
I like you.
gusto kita.
It took me forever
Inabot ako ng tuluyan
to finally say
sa wakas ay sasabihin
those three simple words.
yung tatlong simpleng salita.
Don't you dare leave,
Huwag kang maglakas-loob na umalis,
or else…
o kung hindi...
This time, I finally said…
Sa pagkakataong ito, sa wakas ay sinabi ko...
how I really feel.
ang tunay kong nararamdaman.
My summer break is over.
Tapos na ang summer break ko.
Assign me the Cheongseon Construction
Italaga sa akin ang Cheongseon Construction
and Hankwang Group private equity fund case.
at kaso ng pribadong equity fund ng Hankwang Group.
A trip is the perfect excuse to go crazy.
Ang isang paglalakbay ay ang perpektong dahilan para mabaliw.
SONG HA-GYEONG
AWIT HA-GYEONG
What is this bingo card?
Ano ang bingo card na ito?
I screwed up.
nabaliw ako.
I was cocky about those nine squares.
Ako ay bastos sa siyam na parisukat na iyon.
I learned some people can't be explained with this.
Natutunan ko na ang ilang mga tao ay hindi maipaliwanag dito.
Next time, I'll make it 16 squares.
Sa susunod, gagawin ko itong 16 squares.
Anyway, give me the Goseong inheritance dispute
Anyway, ibigay mo sa akin ang hindi pagkakaunawaan sa mana ni Goseong
that I turned down back then.
na tinanggihan ko noon.
The first trial, right?
Ang unang pagsubok, tama ba?
I need that tablet.
Kailangan ko ang tablet na iyon.
I need the blueprints.
Kailangan ko ang mga blueprint.
Looks like we won't be
Mukhang hindi magiging tayo
sleeping tonight, right?
natutulog ngayong gabi, tama?
Hey, lower!
Hoy, baba!
-Lower. -Higher.
-Mababa. -Mas mataas.
Higher.
Mas mataas.
Hey, stop.
Hoy, tumigil ka.
-Take it. -You!
-Kunin mo. -Ikaw!
This should've happened earlier.
Dapat nangyari ito ng mas maaga.
Next time, I'll definitely beat Seo Su-hyeok.
Sa susunod, tatalunin ko talaga si Seo Su-hyeok.
-One more round. -What?
-Isang round pa. -Ano?
One more round, now.
Isang round pa, ngayon.
Okay.
Okay.
What? Why're you so good?
ano? Bakit ang galing mo?
Wait. You can't do that.
Teka. Hindi mo magagawa iyon.
Stop it.
Itigil mo na.
-Hey. -Stop.
-Hoy. -Tumigil ka.
Jeez.
Jeez.
"I like you." Was it that hard to say it?
"Gusto kita." Ganun ba kahirap sabihin?
How could your fever go to 38 degrees?
Paano umabot sa 38 degrees ang iyong lagnat?
First breakup, first confession.
Unang breakup, unang pag-amin.
Do you know how hard I pushed myself today?
Alam mo ba kung gaano ko pinaghirapan ang sarili ko ngayon?
-It's because I was so nervous. -Are you dumb?
-Nakakabahan kasi ako. -Tanga ka ba?
I was going to say yes. What's there to be nervous about?
Sasabihin ko na sana. Ano ang dapat kabahan?
I know.
alam ko.
I should've just texted you.
Dapat nagtext na lang ako sayo.
I'll look after you through the night. Just get some rest.
Babantayan kita magdamag. Magpahinga ka na lang.
Are you dumb?
Pipi ka ba?
You didn't want to look after me?
Ayaw mo akong bantayan?
How could your fever go to 38 degrees?
Paano umabot sa 38 degrees ang iyong lagnat?
It's because I was so nervous.
Kinabahan kasi ako.
This is unbelievable.
Ito ay hindi kapani-paniwala.
People say the first day is the most nerve-wracking,
Sinasabi ng mga tao na ang unang araw ay ang pinaka nakakapanghinayang,
We're shaking all over from chills.
Nanginginig na kami dahil sa ginaw.
Porridge?
Sinigang?
Hey. Take your medicine.
Hey. Uminom ka ng gamot mo.
Right. Let's just eat here
Tama. Dito na lang tayo kumain
instead of going back and forth.
sa halip na pabalik-balik.
Get through tonight, and we'll be over it.
Dumaan ka ngayong gabi, at malalampasan natin ito.
Get some rest.
Magpahinga ka na.
Wait.
Teka.
You know… baesuk?
Alam mo ba... baesuk?
Your mom used to make it for you
Ginawa ito ng nanay mo dati
when you had a cold.
kapag nilalamig ka.
With sliced ginger and dried jujubes, and some cinnamon, right?
Sa hiniwang luya at pinatuyong jujubes, at ilang kanela, tama ba?
Make it for me tomorrow.
Gawin mo para sa akin bukas.
To me, Baek Do-ha's place was a world in a 13-inch laptop.
Para sa akin, ang lugar ni Baek Do-ha ay isang mundo sa isang 13-pulgadang laptop.
Hi.
Hi.
Have you been well?
Naging maayos ka na ba?
Yeah. I've been well.
Oo. Naging maayos naman ako.
I have a lot of friends at school and play basketball. I'm well.
Marami akong kaibigan sa school at naglalaro ng basketball. magaling na ako.
Hey.
Hey.
I know you're holding back your cough.
Alam kong pinipigilan mo ang iyong ubo.
Go to the doctor. Go tell your mom.
Pumunta sa doktor. Sabihin mo sa nanay mo.
What for? I'm not sick at all.
para saan? Wala naman akong sakit.
Besides, my mom's busy.
Tsaka busy si mama.
She's busy enough as it is, I shouldn't make it worse.
She's busy enough as it is, hindi ko na dapat pinapasama pa.
Wait. Looks like the delivery's here. Hold on.
Teka. Mukhang nandito na ang delivery. Maghintay ka.
Okay.
Okay.
There was no way in,
Walang makapasok,
so I couldn't open that room.
kaya hindi ko mabuksan ang kwartong iyon.
Promise.
Pangako.
How many more summer stories are waiting to be revealed?
Ilang kwento pa ng tag-init ang naghihintay na ibunyag?
A summer cold? Song Ha-gyeong?
Isang malamig sa tag-araw? Kanta Ha-gyeong?
Don't make me laugh.
Huwag mo akong pagtawanan.
She didn't even get COVID while everyone else did.
Hindi man lang siya nagka-COVID habang ang iba ay nagkasakit.
She sounded terrible.
Nakakatakot ang boses niya.
I almost didn't recognize her voice.
Halos hindi ko makilala ang boses niya.
If it's that bad, she should take a sick day.
Kung ito ay masama, dapat siyang kumuha ng isang araw na may sakit.
Why use vacation days?
Bakit gumamit ng mga araw ng bakasyon?
We don't have enough sick days.
Wala tayong sapat na araw ng sakit.
What?
ano?
STOP THE PATAN HIGH REMODELING
TIGILAN ANG PATAN HIGH REMODELING
He's promoting our project
Pino-promote niya yung project namin
with so much passion.
sa sobrang hilig.
He must be the one who files complaints nonstop.
Dapat siya ang walang tigil na nagsampa ng mga reklamo.
Let's pass by.
dumaan tayo.
A summer cold?
Isang lamig sa tag-araw?
Baek Do-ha got a cold?
Si Baek Do-ha ay nilalamig?
Yes. His fever is over 38 degrees.
Oo. Ang kanyang lagnat ay higit sa 38 degrees.
Then let's take it easy, everyone.
Pagkatapos ay magdahan-dahan tayo, lahat.
No one seems to be worried even though he's sick.
Parang walang nag-aalala kahit may sakit siya.
A miracle happened, so we should make the most of it.
Isang himala ang nangyari, kaya dapat nating sulitin ito.
He didn't get sick
Hindi siya nagkasakit
even after being in the cold for 12 hours with no hot pack.
kahit na nasa lamig sa loob ng 12 oras na walang mainit na pakete.
During this rainy season,
Ngayong tag-ulan,
he did all the waterproofing work despite the storm.
ginawa niya ang lahat ng waterproofing work sa kabila ng bagyo.
Come to think of it,
Pag-isipan mo,
it's the first time I've heard that Do-ha's sick.
first time kong narinig na may sakit si Do-ha.
Try it.
Subukan ito.
-Is it good? -Yes.
-Maganda ba? -Oo.
I never thought I'd taste baesuk you made.
Hindi ko akalain na makakatikim ako ng baesuk na ginawa mo.
I'm all better now.
Mas maganda na ako ngayon.
So gross.
Sobrang grabe.
Him all snotty with messy hair was
Siya ang lahat ng mabaho at magulo ang buhok
something I never saw on the 13-inch laptop.
isang bagay na hindi ko nakita sa 13-pulgadang laptop.
The side he tried so hard to hide.
Yung side na pilit niyang tinatago.
This is our eighteenth summer.
Ito ang aming ikalabing walong tag-araw.
This is how we're aching through the summer.
Ganito kami naghihirap sa tag-araw.
There you go!
ayan na!
Good work.
Magandang trabaho.
It's time to wake up from the dream again.
Oras na para magising muli mula sa panaginip.
Every time,
Sa bawat oras,
I feel pulled back into reality.
Pakiramdam ko ay nabalik ako sa realidad.
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Sometimes, I wish I could stay at the rink all day.
Minsan, gusto kong manatili sa rink buong araw.
From a life at 15 km/h to one at 5 km/h.
Mula sa isang buhay sa 15 km/h hanggang sa isa sa 5 km/h.
I thought you were at home getting treatment.
Akala ko nasa bahay ka para magpagamot.
You were training instead?
Ikaw ay nagsasanay sa halip?
The league prelims are next month.
Ang prelims ng liga ay sa susunod na buwan.
We have matches coming up and training.
Mayroon kaming mga laban na paparating at pagsasanay.
You promised you'd skip this training.
Nangako kang laktawan mo ang pagsasanay na ito.
How can I give up?
Paano ako susuko?
Seul, don't you know me?
Seul, hindi mo ba ako kilala?
My nickname. Oh Seung-taek with two hearts.
Ang palayaw ko. Oh Seung-taek na may dalawang puso.
They said it could cause muscle damage.
Sinabi nila na maaari itong magdulot ng pinsala sa kalamnan.
Worst case, it could lead to infection,
Ang pinakamasamang kaso, maaari itong humantong sa impeksyon,
complications, or even dialysis.
komplikasyon, o kahit na dialysis.
Seul.
Mag-isa.
That's enough.
Tama na.
Fine.
ayos lang.
I'll give in this time too.
Magbibigay din ako sa oras na ito.
So…
Kaya…
for the wedding prep…
para sa paghahanda sa kasal...
I guess I'll have to work twice as hard.
Sa palagay ko kailangan kong magtrabaho nang dalawang beses nang mas mahirap.
I already organized everything.
Inayos ko na ang lahat.
I checked out a lot of wedding halls.
Nag-check out ako ng maraming wedding hall.
Look. This one was really pretty.
Tingnan mo. Ang isang ito ay talagang maganda.
Not this one.
Hindi ito.
Oh, this one.
Oh, ito.
Here, the bride doesn't enter down the stairs.
Dito, hindi bumababa sa hagdan ang nobya.
It's a ramp.
Ito ay isang rampa.
So we can enter together.
Para sabay na tayong pumasok.
Oh, and they'll adjust everything, even the tables,
Oh, at aayusin nila ang lahat, maging ang mga talahanayan,
to fit your wheelchair height.
para magkasya ang taas ng iyong wheelchair.
Seul, I'm sorry,
Seul, pasensya na.
but I've got ground training.
ngunit mayroon akong pagsasanay sa lupa.
I should go now.
Dapat pumunta ako ngayon.
Oh.
Oh.
Okay.
Okay.
I'll probably be done late, so don't wait and go home.
Late na siguro ako tapos wag ka ng maghintay at umuwi.
Okay.
Okay.
Good job, everyone.
Magandang trabaho, lahat.
GO, SEUNG-TAEK
GO, SEUNG-TAEK
My body feels a little stiff today.
Medyo nanigas ang katawan ko ngayon.
-You're up? -Yes.
-Gising ka na? -Oo.
Looks like
parang
we're both feeling a little better.
medyo gumaan na ang pakiramdam namin pareho.
You're right.
tama ka.
So, tomorrow…
Kaya bukas…
Wait.
Teka.
Tomorrow, I already have plans.
Bukas, may plano na ako.
I'll join you for that plan too.
Sasamahan din kita sa planong iyon.
Let's go.
Tara na.
THE LATE KIM AE-JEONG
ANG LATE KIM AE-JEONG
REST WITH A SMILE WE LOVE YOU
MAGPAHINGA NA MAY NGITI MAHAL NAMIN KA
Those kids.
Yung mga bata.
They didn't forget to express their thanks to her.
Hindi nila nakalimutang magpasalamat sa kanya.
Why did you choose this place for her?
Bakit mo pinili ang lugar na ito para sa kanya?
They say the tree enjoys the time the departed missed.
Sinasabi nila na ang puno ay nag-e-enjoy sa oras na napalampas ng yumao.
I thought that was cool.
Akala ko ay cool.
Mom will be happy.
Magiging masaya si nanay.
INSTANT NOODLES
INSTANT NOODLES
I'm home.
nakauwi na ako.
That hits the spot.
Na hit the spot.
Ha-gyeong. Song Ha-gyeong!
Ha-gyeong. Kanta Ha-gyeong!
Here.
Dito.
Why? Is it bad?
Bakit? masama ba?
I'm craving instant noodles with some soju.
I'm craving instant noodles with some soju.
What's wrong?
anong mali?
Did you see someone you know?
May nakita ka bang kakilala mo?
No, it's nothing.
Hindi, wala lang.
Let's go.
Tara na.
PHOTOSHOOT DRESS SELECTION HONEYMOON PLANNING
PHOTOSHOOT DRESS SELECTION HONEYMOON PLANNING
We have to make a decision today.
Kailangan nating gumawa ng desisyon ngayon.
We're running out of time.
Nauubusan na tayo ng oras.
Take a look.
Tingnan mo.
Don't we look cute?
Hindi ba kami cute?
That was when I became
Noon naging ako
the second person in Korea to be scouted for Canada.
ang pangalawang tao sa Korea na na-scout para sa Canada.
In 2017.
Noong 2017.
We did long-distance for two years.
Nag long-distance kami for two years.
Right. You looked really cool back then.
Tama. Ang cool mo talaga noon.
I was so worried you might cry,
Nag-aalala ako na baka umiyak ka,
try to stop me,
subukan mong pigilan ako,
or say you'd come with me.
o sabihing sasama ka sa akin.
I'm so happy for you!
I'm so happy for you!
SEVEN YEARS AGO
PITONG TAON ANG NAKARAAN
It's been your lifelong dream.
Ito ay ang iyong panghabambuhay na pangarap.
You're someone who can make all your dreams come true.
Isa kang taong kayang tuparin ang lahat ng iyong mga pangarap.
We made this wish at the Wishing Rock in Jeju
Ginawa namin ito sa Wishing Rock sa Jeju
on our third anniversary, remember?
sa ating ikatlong anibersaryo, tandaan?
I'm so happy!
Sobrang saya ko!
Seul.
Mag-isa.
Let's get married.
Magpakasal na tayo.
Give me two years with the Vancouver team.
Bigyan mo ako ng dalawang taon sa koponan ng Vancouver.
After that, let's get married.
Pagkatapos nito, magpakasal na tayo.
And that year, when we promised we'd marry…
At noong taong iyon, nang nangako kaming magpapakasal…
Oh Seung-Taek collided hard with the goal post
Malakas na nabangga ni Oh Seung-Taek ang goal post
after being outmatched in a blocking valve against Derek Lee.
matapos ma-outmatch sa blocking valve laban kay Derek Lee.
He's currently holding on to his lower back.
Kasalukuyan siyang nakahawak sa kanyang ibabang likod.
Let's hope the injury isn't serious.
Sana hindi malubha ang injury.
There's serious damage to the spinal nerves.
Mayroong malubhang pinsala sa mga ugat ng gulugod.
The paralysis below the waist
Ang paralisis sa ibaba ng baywang
is likely to be permanent.
ay malamang na maging permanente.
Even back then, you smiled.
Kahit noon pa, nakangiti ka.
You worried I might be upset,
Nag-aalala ka na baka magalit ako,
struggle,
pakikibaka,
or just…
o kaya lang…
get more hurt.
mas masaktan.
But, Seul,
Ngunit, mag-isa,
every time you smile…
sa tuwing ngumingiti ka...
I end up hurting even more.
Mas lalo akong nasasaktan.
What's the matter?
Ano ang problema?
What I'm saying is, you can stop smiling in front of me.
Ang sinasabi ko, pigilan mo ang pagngiti sa harap ko.
Let's end it here.
Tapusin na natin dito.
I'm sorry.
pasensya na po.
I was selfish.
Naging makasarili ako.
I kept telling myself,
Paulit-ulit kong sinasabi sa sarili ko,
"Just this year, just this season, just this summer…"
"Ngayong taon lang, ngayong season lang, ngayong summer lang..."
It ended up taking too long.
Nagtapos ito ng masyadong mahaba.
Now, smile only when you want to.
Ngayon, ngumiti ka lang kapag gusto mo.
Live with your feet on the ground.
Mabuhay nang nakatapak ang iyong mga paa sa lupa.
Seung-taek.
Seung-taek.
When we met again after my accident,
Nang muli tayong magkita pagkatapos ng aking aksidente,
remember what we promised?
naaalala mo ba yung mga pangako natin?
If either of us wanted to break up,
Kung may gustong maghiwalay sa atin,
we'd never cry…
hindi kami iiyak...
or hold the other person back.
o pigilan ang ibang tao.
Thank you for everything.
Salamat sa lahat.
I should go.
dapat pumunta ako.
Are you asleep?
Tulog ka na ba?
No.
Hindi.
Earlier, did you see the instant noodles
Kanina, nakita mo ba yung instant noodles
at my mom's pine tree?
sa pine tree ng nanay ko?
I think Dad was there.
Nandoon yata si Dad.
-Back in the day-- -I remember.
-Noong araw-- -Naaalala ko.
They got busted eating instant cup noodles.
Na-busted sila sa pagkain ng instant cup noodles.
You lost it, yelling like crazy,
Nawala mo ito, sumigaw na parang baliw,
ran to my room, and cried quietly.
tumakbo sa kwarto ko, at umiyak ng tahimik.
You remember all that?
Naaalala mo lahat ng iyon?
Of course. I've got some…
Syempre. Mayroon akong ilang…
Actually, a lot of issues.
Actually, ang daming issues.
And then…
At pagkatapos…
you didn't leave her side at all, taking care of her.
hindi ka umalis sa tabi niya, inalagaan siya.
That's you.
ikaw yan.
I'm sure she knows what's in your heart.
Sigurado akong alam niya kung ano ang nasa puso mo.
Maybe if we stay close,
Siguro kung magkalapit tayo,
we'll end up seeing things we don't want to see.
makikita natin ang mga bagay na ayaw nating makita.
Is there more to see?
May makikita pa ba?
In our first big fight,
Sa aming unang malaking laban,
you got mayo up your nose, so we rinsed it out with saline.
Nakuha mo ang mayo sa iyong ilong, kaya binanlawan namin ito ng asin.
Besides that, we have more to see?
Bukod diyan, marami pa tayong makikita?
Shut up.
tumahimik ka.
Right. When you ran off to my room,
Tama. Nung tumakbo ka papunta sa kwarto ko,
your bras were on the floor.
ang iyong bra ay nasa sahig.
I don't need to see that.
Hindi ko kailangang makita iyon.
Hey.
Hey.
I don't know.
hindi ko alam.
Do you want to know my secret?
Gusto mo bang malaman ang sikreto ko?
This is the first time
Ito ang unang pagkakataon
I've shown anyone I was sick.
Ipinakita ko sa sinumang may sakit ako.
Thanks
Salamat
for taking care of me.
para sa pag-aalaga sa akin.
I know you've always wanted to do that.
Alam kong noon pa man ay gusto mong gawin iyon.
Remember when the breaker shut off?
Tandaan kapag ang breaker shut off?
The blackout that day?
Yung blackout nung araw na yun?
I tripped the breaker on purpose, so you'd hurry home.
Sinadya kong nabadtrip ang breaker, para magmadali kang umuwi.
Hey!
Hoy!
You're insane!
Nakakabaliw ka!
My mom's dugyeonju got smashed because of you.
Nabasag ang dugyeonju ng nanay ko dahil sayo.
That was for my wedding.
Iyon ay para sa aking kasal.
So what else, got another secret?
Kaya ano pa, may isa pang sikreto?
I don't know.
hindi ko alam.
Ms. Song.
Kanta ni Ms.
Hey.
Hey.
You took a few days off, and your skin's glowing.
Nagpahinga ka ng ilang araw, at kumikinang ang iyong balat.
-Really? -Yes.
-Talaga? -Oo.
I guess you rested really well.
Nagpahinga ka yata ng husto.
Kind of. I did take care of an old matter.
Uri ng. Inasikaso ko ang isang lumang bagay.
An old matter?
Isang lumang bagay?
What is it?
Ano ito?
What's this?
ano ito?
Please proceed, leaving no detail out till the end.
Mangyaring magpatuloy, walang iniiwan na detalye hanggang sa katapusan.
-That's it. Thanks. -Thank you.
-Ayan na. Salamat. -Salamat.
The professor called me.
Tinawag ako ng professor.
Which one?
alin?
Professor Nam.
Propesor Nam.
She's waiting for your call.
Naghihintay siya sa iyong tawag.
You and my mom are surely close. You even share my private life?
Siguradong close kayo ng nanay ko. Ibinahagi mo pa ang aking pribadong buhay?
Baek Do-ha.
Magandang Do-ha.
I heard you got the email too.
Balita ko nakuha mo rin ang email.
It's not certain.
Hindi ito sigurado.
I've gotten many messages like that before.
Marami na akong natatanggap na mensaheng ganyan dati.
I heard the MRA reached out.
Narinig kong inabot ng MRA.
Stop the construction for the time being.
Itigil muna ang pagtatayo.
What is this all of a sudden?
Ano ito ng biglaan?
Every site has noise, dust or complaints.
Ang bawat site ay may ingay, alikabok o reklamo.
It's not my call.
Hindi ito ang tawag ko.
Don't you know the higher-ups decide whether we move forward or stop?
Hindi mo ba alam na ang mga nakatataas ang magpapasya kung tayo ay sumulong o huminto?
The public architect resigned, the one in charge was attacked,
Ang pampublikong arkitekto ay nagbitiw, ang namamahala ay inatake,
someone's protesting against it, and the banners went up.
may tumututol dito, at tumaas ang mga banner.
The mayor's on edge with two months until the election.
Ang alkalde ay nasa gilid ng dalawang buwan bago ang halalan.
There's no reason for us to cause issues.
Walang dahilan para tayo ay magdulot ng mga isyu.
It's just for the time being.
Pansamantala lang ito.
What's this for?
para saan ito?
Are you going somewhere?
May pupuntahan ka ba?
Yes.
Oo.
I need to go to the States for a bit.
Kailangan kong pumunta sa States saglit.
Why? Is something wrong? Is it serious?
Bakit? May mali ba? Seryoso ba ito?
No, it's just…
Hindi, ito lang…
I'd requested the site records and paperwork,
Hiniling ko ang mga talaan ng site at papeles,
and the results just came in. I need to go handle the admin work.
at kakapasok lang ng mga resulta. Kailangan kong hawakan ang gawain ng admin.
What is it about? Hermann?
Tungkol saan ito? Hermann?
It's more important than that.
Ito ay mas mahalaga kaysa doon.
So when are you leaving?
So kailan ka aalis?
I need to fly out tomorrow.
Kailangan kong lumipad bukas.
PACHEON CITY HALL
PACHEON CITY HALL
It won't take long.
Hindi magtatagal.
I'll be back before August 31.
Babalik ako before August 31.
And after that…
At pagkatapos nito…
I won't ever leave your side.
Hinding hindi ako aalis sa tabi mo.
PACHEON OBSERVATORY COMPLETION
PACHEON OBSERVATORY COMPLETION
JONG-MAN JR.
BINATA JR.
You keep forgetting. Watch out for your brain cells.
Nakakalimutan mo tuloy. Mag-ingat sa iyong mga selula ng utak.
It looks tasty.
Mukhang masarap.
If you don't fix this, it'll hurt your ears and the floor.
Kung hindi mo ito aayusin, sasakit ang tenga mo at ang sahig.
You're really something, Baek Do-ha.
Baek ka talaga, Baek Do-ha.
They say a home is where people live.
Sabi nila, ang tahanan ay kung saan nakatira ang mga tao.
Where did he hide it?
Saan niya ito itinago?
But there's no sign that I've ever lived here.
Pero walang palatandaan na dito na ako tumira.
Because I was
Dahil ako noon
always a guest who'd leave soon.
palaging isang bisita na aalis sa lalong madaling panahon.
This is it.
Ito na.
Found it.
Natagpuan ito.
I did some sanding and varnishing so you wouldn't get splinters.
Gumawa ako ng ilang sanding at varnishing para hindi ka magkaroon ng splinters.
When did you do all this?
Kailan mo ginawa ang lahat ng ito?
There it is.
Ayan na.
I didn't match the colors.
Hindi ako tumugma sa mga kulay.
There's no squeaking.
Walang tili.
This time it's different.
This time iba na.
I'm coming back soon.
Malapit na akong bumalik.
I know you don't believe in these things,
Alam kong hindi ka naniniwala sa mga bagay na ito,
but in case you can't sleep while I'm away.
pero kung sakaling hindi ka makatulog habang wala ako.
So, don't get rid of it, just wait.
Kaya, huwag mong alisin, maghintay ka lang.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
By the time you find the last note…
Sa oras na mahanap mo ang huling tala...
I'll have returned.
babalik ako.
Baek Do-ha came as a summer guest,
Dumating si Baek Do-ha bilang panauhin sa tag-araw,
planning to stay 80 days,
nagpaplanong manatili ng 80 araw,
but ended up leaving on day 52.
ngunit natapos na umalis sa araw na 52.
NO ISSUES
WALANG ISYU
SEUNG-TAEK
SEUNG-TAEK
You two broke up?
Naghiwalay kayong dalawa?
I figured Seul didn't tell you yet.
Akala ko hindi pa sinasabi ni Seul sayo.
Seung-taek.
Seung-taek.
Don't be ridiculous.
Huwag kang maging katawa-tawa.
You were planning your wedding.
Pinaplano mo ang iyong kasal.
Are you seriously her friend?
Seryoso ka ba sa kaibigan niya?
If you're her real friend,
Kung totoong kaibigan ka niya,
you should've told her to break up with me,
Dapat sinabi mo sa kanya na makipaghiwalay sa akin,
not helping with wedding plans.
hindi tumulong sa mga plano sa kasal.
Seung-taek.
Seung-taek.
Are you serious?
Seryoso ka ba?
Ha-gyeong.
Ha-gyeong.
Do you know what's in her bag?
Alam mo ba kung ano ang nasa bag niya?
My catheter.
Ang aking catheter.
CATHETER: A MEDICAL TUBE
CATHETER: ISANG MEDICAL TUBE
Her calendar is packed with my schedule.
Puno ng schedule ko ang kalendaryo niya.
She hardly sees her friends.
Halos hindi na niya nakikita ang mga kaibigan niya.
Hey, Seul.
Hoy, Nag-iisa.
She hasn't been coming to our get-togethers for years.
Ilang taon na rin siyang hindi pumupunta sa mga get-together namin.
Seung-taek, be good to her.
Seung-taek, maging mabuti ka sa kanya.
This isn't easy for her.
Hindi ito madali para sa kanya.
You bitch, are you done?
Ikaw asong babae, tapos ka na ba?
-Hey. -Come on, stop.
-Hoy. -Halika, tumigil ka.
What's gotten into you?
Ano bang napasok sayo?
You're doing it right.
Tama ang ginagawa mo.
-Thanks. -Also, hydro…
-Salamat. -Gayundin, hydro...
This one?
ang isang ito?
That's…
Iyon ay…
what happens all the time when she's with me.
kung ano ang nangyayari sa lahat ng oras kapag kasama ko siya.
But, Seung-taek…
Ngunit, Seung-taek...
So,
Kaya,
you have to talk trash about me
kailangan mong magsalita ng basura tungkol sa akin
and take her side, no matter what, okay?
and take her side, no matter what, okay?
Every breakup has a backstory.
Bawat breakup ay may backstory.
You're not just breaking up with Seul,
Hindi ka lang nakikipaghiwalay kay Seul,
but with everyone, right?
pero sa lahat diba?
And that page leaves a huge void.
At ang pahinang iyon ay nag-iiwan ng malaking kawalan.
Seul.
Mag-isa.
Hey, Lee Seul.
Hoy, Lee Seul.
We can only fill it…
Mapupuno lang natin...
Your call has been…
Ang iyong tawag ay…
…with our imagination.
…sa ating imahinasyon.
VICTORY THANKS TO SEUL!
VICTORY SALAMAT KAY SEUL!
OUR 7TH YEAR VICTORY
ANG ATING 7TH YEAR VICTORY
We can never find out what's in there forever…
Hindi natin malalaman kung ano ang naroroon magpakailanman…
until that person
hanggang sa taong iyon
tells you.
nagsasabi sa iyo.
And on August 31,
At noong Agosto 31,
my page had a blank space.
may blank space ang page ko.
Baek Do-ha didn't come back.
Hindi na bumalik si Baek Do-ha.
Before winter arrives, winter prep is a must,
Bago dumating ang taglamig, kailangan ang paghahanda sa taglamig,
so we can get through it safely.
para malagpasan natin ito ng ligtas.
You said it would never freeze, but it's frozen and stopped working.
Sinabi mo na hinding-hindi ito magye-freeze, ngunit ito ay nagyelo at hindi na gumagana.
Where in Patan-myeon are you located?
Saan sa Patan-myeon ka matatagpuan?
What's the address?
Ano ang address?
Jangsu-ro 101-23.
Jangsu-ro 101-23.
I'm sorry, but during winter,
Ikinalulungkot ko, ngunit sa panahon ng taglamig,
we need at least two days' notice for that area.
kailangan namin ng hindi bababa sa dalawang araw na paunawa para sa lugar na iyon.
Sorry, but today won't be possible.
Paumanhin, ngunit hindi magiging posible ang araw na ito.
I thought my luck was only bad in summer, but winter's no exception.
Akala ko ang aking kapalaran ay masama lamang sa tag-araw, ngunit ang taglamig ay walang pagbubukod.
It's just as terrible.
Grabe lang.
Today feels like minus 18 degrees Celsius,
Ngayon ay parang minus 18 degrees Celsius,
with 70% humidity, and 80% discomfort index.
na may 70% halumigmig, at 80% index ng kakulangan sa ginhawa.
It's so uncomfortable even in winter
Ito ay hindi komportable kahit na sa taglamig
because of Baek Do-ha.
dahil kay Baek Do-ha.
It's snowing.
Umuulan ng niyebe.
JONG-MAN JR.
BINATA JR.
Snow…
niyebe…
It's snowing too?
Umuulan din?
I should get ready for winter too.
Dapat din akong maghanda para sa taglamig.
Drill it each time you think of me.
I-drill ito sa tuwing naiisip mo ako.
You might as well make it heart-shaped.
Maaari mo ring gawin itong hugis-puso.
Hello?
Hello?
CHICKEN FEET
PAA NG MANOK
When is Do-ha coming back?
Kailan babalik si Do-ha?
He'll explain once he's back.
Magpapaliwanag siya kapag nakabalik na siya.
He's keeping in touch, sending emails and all.
Nakikipag-ugnayan siya, nagpapadala ng mga email at lahat.
Why can't he explain now?
Bakit hindi niya maipaliwanag ngayon?
If he's being quiet, he must be hiding something.
Kung tahimik siya, siguradong may tinatago siya.
Maybe it's Hermann.
Baka si Hermann yun.
Whatever.
Kahit ano.
You're unusually calm.
Pambihira kang kalmado.
Your vibe has changed.
Nagbago ang vibe mo.
Look who's talking.
Tingnan mo kung sino ang nagsasalita.
You went traveling after your job, and now your style's global.
Naglakbay ka pagkatapos ng iyong trabaho, at ngayon ang iyong istilo ay pandaigdigan.
First an indie singer style, then an announcer look.
Una ay isang indie singer style, pagkatapos ay isang announcer look.
What now? A biker gang?
ano ngayon? Isang biker gang?
Is this a job fair?
Job fair ba ito?
I'm unemployed now.
unemployed ako ngayon.
I quit earlier.
Nag-quit ako kanina.
PATAN HIGH SCHOOL
PATAN HIGH SCHOOL
UNDER CONSTRUCTION DO NOT ENTER
UNDER CONSTRUCTION HUWAG PUMASOK
CONSTRUCTION PAUSED
NAKA-PAUSE ang CONSTRUCTION
Since Do-ha's been gone for so long, I see you here.
Dahil matagal nang wala si Do-ha, nakikita kita dito.
I'm not allowed in his space without your permission.
Bawal ako sa space niya without your permission.
Sorry?
Sorry ha?
Is he keeping in touch?
Nakikipag-ugnayan ba siya?
Well, still, I have no idea when he'll be back either.
Well, still, I have no idea kung kailan din siya babalik.
Maybe I should've gone easy on him.
Siguro dapat naging madali na lang ako sa kanya.
Want to grab a drink?
Gusto mong kumuha ng inumin?
Want to toast?
Gusto mong mag-toast?
Cheers.
Cheers.
So nice.
Sobrang ganda.
It's been ages since I drank this comfortably.
It's been ages since I drink this comfortably.
since I drank this uncomfortably.
since I drink this uncomfortably.
How come? I don't remember anything that awful.
Paano ba naman Wala akong maalala na kahit anong kakila-kilabot.
I'm a bit of a twisted person.
Medyo baluktot akong tao.
I do remember feeling complicated.
Naaalala ko ang pakiramdam na kumplikado.
I was curious about you,
Na-curious ako sayo,
annoyed by you,
naiinis sayo,
and liked you.
at nagustuhan kita.
All mixed together.
Lahat ay pinaghalo.
Every time he came back after spending summer here,
Sa tuwing babalik siya pagkatapos magpalipas ng tag-araw dito,
he acted strange.
kakaiba ang kinikilos niya.
Baek Do-ha.
Magandang Do-ha.
Open the door.
Buksan ang pinto.
Are you stuck in there again?
Naipit ka na naman ba diyan?
I could tell what he was thinking
Masasabi ko kung ano ang iniisip niya
and what he'd been up to…
at kung ano ang ginawa niya...
Baek Do-ha!
Magandang Do-Ha!
…without him saying a word.
…nang hindi siya nagsasalita.
He'd left something behind
May naiwan siya
and he was somehow drawing out that feeling.
and he was somehow drawing out that feeling.
Yes, last week, Do-ha wanted some Korean food.
Oo, noong nakaraang linggo, gusto ni Do-ha ng Korean food.
So we went to Koreatown.
Kaya pumunta kami sa Koreatown.
Yes.
Oo.
I do miss home.
Miss ko na ang bahay.
Of course, there's a lot about him I don't know.
Syempre, maraming tungkol sa kanya ang hindi ko alam.
I'm jealous.
nagseselos ako.
Truth is,
Ang totoo,
I only know Baek Do-ha in summer.
Baek Do-ha lang ang kilala ko kapag summer.
You said before
Sabi mo kanina
the first step in remodeling is always demolition.
ang unang hakbang sa remodeling ay palaging demolisyon.
To fix anything,
Upang ayusin ang anumang bagay,
you have to know what needs fixing
kailangan mong malaman kung ano ang kailangang ayusin
and start by tearing it down.
at simulan sa pamamagitan ng pagwasak nito.
Whether it's nostalgia, illusions, delusions,
Nostalgia man ito, ilusyon, maling akala,
or old memories.
o mga lumang alaala.
Whatever it is.
Anuman ito.
But Do-ha isn't doing that.
Ngunit hindi iyon ginagawa ni Do-ha.
You know, right?
Alam mo naman diba?
What does Do-ha need to tear down?
Ano ang kailangan ni Do-ha na sirain?
Does it have something to do
May gagawin ba ito
with why he hasn't returned?
bakit hindi pa siya bumabalik?
I only saw Baek Do-ha's world through this 13-inch laptop.
Nakita ko lang ang mundo ni Baek Do-ha sa pamamagitan ng 13-inch na laptop na ito.
I had no idea what was beyond that.
Wala akong ideya kung ano ang higit pa doon.
Or maybe…
O baka naman…
JOHN AND HIS TREE
JUAN AT KANYANG PUNO
I just chose not to see it.
Pinili ko lang na huwag itong makita.
I'LL WAIT TILL YOU GROW BACK.
HIHINTAY KO HANGGANG MAGBABALIK KA.
THE TREE WAS COVERED IN LUSH GREEN LEAVES
NATATAKPAN ANG PUNO NG LUSH GREEN LEAVES
See? Not too bad once you make it to the end, right?
Kita mo? Hindi naman masama kapag nakarating ka na sa dulo, di ba?
SEOUL TO NEW YORK 1 ADULT, ECONOMY
SEOUL TO NEW YORK 1 ADULT, EKONOMIYA
PAYMENT SUCCESSFUL
MATAGUMPAY ANG PAGBAYAD
I waited and waited for you, and I finally booked a plane ticket.
Naghintay ako at naghintay para sa iyo, at sa wakas ay naka-book na ako ng tiket sa eroplano.
I'm coming to you
Papunta na ako sayo
before my hands get cold, you punk.
bago manlamig ang mga kamay ko, punk ka na.
I used every single day off I had.
Ginamit ko ang bawat araw na may pahinga ako.
I'm not hiding this time.
Hindi na ako nagtatago this time.
I'm coming to you. Wait right there.
Papunta na ako sayo. Maghintay ka dyan.
BAEK DO-HA
BACK DOES-OO
How many days?
ilang araw?
-What? -Your day off.
-Ano? -Ang iyong day off.
How many days off did you use?
Ilang araw ng pahinga ang ginamit mo?
Five days.
Limang araw.
That's perfect. That's enough.
Tamang-tama yan. Tama na.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
-I'm at the airport. -I know.
-Nasa airport ako. -Alam ko.
-What? -Look to your side.
-Ano? -Tumingin ka sa tabi mo.
Side?
Sa gilid?
I'm back.
nakabalik na ako.
Let's go.
Tara na.
Where?
saan?
I brought back…
ibinalik ko…
Baek Do-young.
Baek Do-young.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
So it took you this long to come back because…
Kaya natagalan ka bago bumalik dahil...
I finally made it. The amazing Peanut House.
Nagawa ko na rin sa wakas. Ang kamangha-manghang Peanut House.
You haven't changed either.
Hindi ka rin nagbago.
Still just as selfish.
Makasarili pa rin.
I hope it's really over.
Sana matapos na talaga.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Do-ha, what are you doing?
Do-ha, anong ginagawa mo?
You've been acting weird.
Kakaiba ang kilos mo.
I usually can't sleep well in this Peanut House.
Karaniwang hindi ako makatulog ng maayos sa Peanut House na ito.
How could you meet your ex right away?
Paano mo makikilala kaagad ang iyong dating?
I'm not supposed to be this happy to see my ex.
Hindi ako dapat maging ganito kasaya na makita ang ex ko.
Seems like our relationship could use a little remodeling, right?
Mukhang maaaring gumamit ng kaunting remodeling ang ating relasyon, di ba?
Why are we here again?
Bakit tayo nandito ulit?
I'm kidnapping you.
Kinakidnap kita.
You can call it our last goodbye trip.
Maaari mong tawagin itong aming huling goodbye trip.
Is it really a goodbye trip?
Talaga bang goodbye trip ito?
Baek Do-ha!
Baek Do-ha!